ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
週の後半3回はニュースの背景を解説しながら
英語ニュースをひも解いていきます
今回はビジネスやIT分野がご専門の
竹下隆一郎さんに解説していただきます
竹下隆一郎ですよろしくお願いします
Hi, I'm Tom Kane. Thanks for tuning in.
さあ今回のニュースちょっと経済の難しめのニュースですが
頑張っていきましょう
Yeah, it was pretty hard for me too. Good luck everybody.
取り上げるのはNHKワールドジャパンで9月19日に放送されたこちらです
アメリカの連邦準備制度理事会が方向転換ということですけれども
竹下さんタイトルのフェデラルリザーブっていうのは何でしょうか
フェデラルリザーブはですね連邦準備制度でその制度の中枢となる機関が
フェデラルリザーブボード略してFRB
よく経済ニュースで聞きますね
これが連邦準備制度理事会なんですね
ここが
政策を策定実施するも本当中心な組織でタイトルではボールドが省略されて フェドリザーブとなっていますが今回はこの frb が利下げの決定を発表したというニュースになります
はいということでまずはニュース全体を通して聞いてみます
ポリシーメーカーズ at the federal reserve have stayed the course on interest rates in the face of attacks from their critics
but they say their patient approach has paid dividends
So they're cutting rates for the first time in more than four years.
Policymakers introduced a series of hikes to battle inflation, and they've managed to cool prices.
So they've decided to lower their benchmark rate by half a percentage point.
This decision reflects our growing confidence that with an appropriate recalibration of our policy stance,
strength in the labor market can be maintained in a context of moderate growth and inflation moving sustainably down to 2%.
パワーは彼らの同僚たちが 働く人数を上げていることを見つけました
そして彼らは高い稼働率で 人々を買い物を買うことを防ぐことを見つけました
そのため彼らは強烈に動き始めたことを見つけました
財産価格を低くすることを信じて 財産価格を強烈に動かすことを信じて
避難を防ぐことを信じて
しかし彼らは彼らの目標を 達成していないと言っています
そして彼らは年末まで 彼らの税率を半分に減らすことを予測しています
やっぱりちょっと難しかったです私にとっては
では本文の内容を少し解説を入れていただきながら
一文ずつ見ていきます
ポリシーマークの内容を少し解説を入れていただきながら
金利政策について
批判者からの攻撃つまり批判に直面しながら
ここでの維持してきた方針というのは
FRBが一昨年以降10回以上にわたって行ってきた
利上げ政策のことになります
しかし
彼らは述べています
their patient approach has paid dividends
彼らの我慢強いアプローチが成果を上げたと
hey dividendsは直訳すると株式の配当を支払うとなりますが
ここでは成果を得るとか身を結ぶということの比になっていますね
so they're cutting rates for the first time in more than four years
so そこで今度は
they're cutting rates 彼らは金利を引き下げています
4年以上ぶりに
次は今までの利上げ政策の経緯についての説明です
政策担当者たちは導入しました
これは以前導入したということですね
一連の利上げを
とバトルインフレーションインフレと戦うために and they've managed to cool prices それで彼らは物価を何とか冷やしまつまり抑え込みましたということです
ここでのクオープライセースはプライススをクールするということなので加熱した物価 上昇を冷ますクールにする
つまり物価を抑え込むという意味になりますここは少し何か 意味が取れましたね
so they've decided to lower their benchmark rate by half a percentage point
so they've decided
そこで今度は彼らは決定しました
to lower their benchmark rate
彼らの指標となる金利を引き下げることを
by half a percentage point
0.5ポイント
次はFRBのパウェル議長のコメントです
This decision reflects our growing confidence that,
with an appropriate recalibration of our policy stance,
strength in the labor market can be maintained in a context of moderate growth
and inflation moving sustainably down to 2%.
This decision reflects our growing confidence that
この決定は我々の高まりつつある自信を反映しています。
with an appropriate recalibration of our policy stance,
私たちの政策姿勢の適切な再調整をすること、つまり利下げの方向に調整することで、
労働市場の強さが維持され得るという状況の中で、ゆるやかに成長する。
そしてインフレが持続的に2%へと下がる
recalibrationは再調整という意味です
in a context of 何々は
日本語でもコンテクストってたまに言うんですけど
文脈とか意味ですが
こちらは何々の状況の中で何々の文脈においてなどを表します
利下げの方向に調整することで労働市場の強さが維持され得るというふうに言ってました
これどういうことなんでしょう
そうなんですよねちょっと言い方難しいですよね
これは雇用の伸びが鈍化することなどさせてですね
労働市場の原則を踏まえたっていうことなんです
こういうところに注意してるよってことをすごくややこしいことと言ってるんですね
今雇用の伸びが鈍化してるっていうことなんですか
そこをちゃんと把握してますよというメッセージです
あとインフレ率が2%に下がるっていうのは
はいこれはですねアメリカというのはこれまでインフレ率が目標の2%より高い状態が続いてたんですね
そのため高金利を維持していたことでインフレ率が目標に向かっているということを言っています
パウル&ヒスコンリーグスはインフレ率が上がってきていると言っています
パウル&ヒスコンリーグスは
パウエル議長と彼の同僚たちは目の当たりにしてきました
The unemployment rate edge up
失業率が少しずつ上昇するの
And they have seen
そして彼らは目の当たりにしてきました
High mortgage rates discourage people
高い住宅ローン金利が人々に思い留まらせるの
From buying homes
住宅を購入すること
次は金利を引き下げる決定について述べています
So they decided to move aggressively in the belief that lower borrowing costs will encourage investment and protect against a slowdown
So they decided
なので彼らは決定しました
to move aggressively
積極的に行動を取ること
in the belief that
こう信じて
lower borrowing costs will encourage investment
and protect against a slowdown
より低い借り入れコストが投資を促進し
そして経済の減速を防ぐでしょう
しかし
彼らは述べています
使命を達成したわけではないと
and they project そして彼らは見込んでいます
they'll cut their rate 金利を引き下げるだろうと
by another half a percentage point さらに0.5ポイント
by the end of the year 年末までに
ニュース本文はここまでです
武井さん今回は frb が利下げを決定したというニュースですが まあね経済の単語だったり普段聞き慣れない表現があったので理解するポイントを教え
てください まず利下げっていうのはどういうことかおさらいしてみましょうお願いします
はいまず利下げというのはですね国ごとの中央銀行などが行うんですね 利下げを行うと一般的に市場の金利が下がって会社や個人がお金を借りやすくなりますねそうすると
もっと設備投資キャプトインベストメントをしようとか個人消費をしよう パーソナルコンサプションをしようという人が増えるかなという期待があるので
景気が良くなるかもしれませんが非常に金融が複雑なので 必ずしもこうならない場合があるということですね
今回のニュースの聞き取りのポイントは冒頭に出てきた エンジェストレイツ金利ということですかねはいこの a
けど文脈によってはレイツだけで 使われることもありますでは金利
を引き下げると言いたい場合は どういう動詞を使って表現する
のがいいのか確認しておきましょう
cutやlowerはニュース本文にも出て きたと思いますが他にもreduce interest
ratesというふうにも言えるんですね
that's right
あと今回のニュースではそれまで利上げをしていたというふうに言っていましたけれども
次は金利を引き上げるはどんな動詞を使っているのかも確認してみましょうか
3 common verbs are hike, raise and increase
ハイクはニュース本文ではA series of hikesというふうに名詞として使われていたんですが動詞でも使えますね
ハイク、レイス、インクリースなどにインテリストレイツかレイツをつけて金利を引き上げるということを言い表すんですね
Exactly, yep
ちなみに利上げっていうのは国の経済にどんな影響を与えるんでしょうか
一般的に利上げをするときは加熱した景気を抑えるときに使われるんですね
例えば利上げを実施すると金利が上がって
そうすると会社が設備投資をちょっと控えようとか
個人もお金を使うことをちょっと躊躇したりするので
ちょっと加熱しすぎた景気を抑えてちょっと経済安定しておこうと
ただあまりにも急だったりとかタイミングを誤ってしまうと
金融当局者とか中央銀行のトップというのはアートというか芸術家
オーケストラでいうとマエストロみたいな指揮をしなきゃいけないので非常にデリケートな職業ですね
日本だと長らくマイナス金利とかほぼゼロない金利がない中でやってきたので
あまり金利という感覚がなくてよりちょっと難しく感じちゃいます
そうですねまさに今は金利がある世界なのでそういったことの慣れも必要な時期かもしれませんね
それでは解説を踏まえてニュース全文を もう一度通して聞いてみましょう
OK. Let's listen to the news again.
Policymakers at the Federal Reserve have stayed the course on interest rates
in the face of attacks from their critics.
But they say their patient approach has paid dividends.
So they're cutting rates for the first time in more than four years.
Policymakers introduced a series of hikes to battle inflation.
And they've managed to cool prices.
so they've decided to lower their benchmark rate by half a percentage point
this decision reflects our growing confidence
that with an appropriate recalibration of our policy stance
strength in the labor market can be maintained
in a context of moderate growth
and inflation moving sustainably down to 2%
Powell and his colleagues have seen the unemployment rate edge up
and they've seen high mortgage rates discourage people from buying homes
さあ今回はアメリカの連邦準備制度理事会が方向転換というニュースを取り上げました
いやーこういう経済とかちょっと難しいニュースだと英語とか他の言語で聞くの 諦めそうになっちゃうんですけどモチベーションを保つ意味でもこういうのは英語で
聞く意味ってどういうところにありますか 本当に大きな意味があります例えば今株
NISAでやってる人もいると思うんですがアメリカのこういうニュースを直接聞けばですね 日本の株はこうなるんだということも先読みできますし
あと今日は詳しくやらなかったんですがアメリカと日本の金利差によって為替に影響あるんですね
英語を注意深く聞いていると今後円安になるっぽいよとか円高になりそうだってことを
他の人より早く知ることができるので自分の生活にかかってくるすごく使える英語だと思います
むしろとても大事な部分だから聞けるようになっておきたいっていうところですね
今日この番組を聞いた人はすごいラッキーです
はいよかった
ということで時間が来たので今回はここまでです
英文の詳しい解説や全文訳はニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています
皆様からの感想やご質問も受け付けていますので日本語でも英語でもぜひお送りください
次回もお楽しみに
That'll do it for today
Bye